Google Ads Editor como replicar campanhas de distribuição de conteúdo.
Seguinte, minha gente, live super rápido aqui, porque realmente não tem mistério para você replicar campanhas de distribuição de conteúdo dentro do Google Ads Editor.
É o seguinte, vamos dizer que eu faço uma campanha para testar cada um dos meus vídeos.
Pedro, é isso que eu devo fazer? Não necessariamente. Lá nas aulas de distribuição de conteúdo a gente fala sobre isso.
Então, se você não viu o módulo de YouTube, vai para o módulo do YouTube para saber se você deve distribuir um vídeo por campanha ou vários vídeos dentro de uma mesma campanha.
Eu, aqui na minha conta, faço as duas coisas. Eu tenho uma campanha. Cadê ela? Está aqui, uma campanha.
Inclusive, eu criei essas duas campanhas aqui nas aulas do curso subido.
Então, são as mesmas campanhas que eu criei nas aulas, são as campanhas que eu rodo aqui.
Eu tenho duas campanhas onde eu estou distribuindo cinco lives em cada uma dessas campanhas.
E, além disso, volta e meia, não tenho mais feito isso ultimamente, mas vou voltar a fazer agora.
Eu distribuo cada uma das minhas lives que aconteceram em uma única campanha.
Qual que é a vantagem disso?
Por exemplo, aqui eu tenho a campanha da live número 54.
Aqui, olha.
Campanha da live número 97.
Qual que é a vantagem disso?
A vantagem disso é que eu forço o YouTube a gastar dinheiro nessa live.
Eu forço o YouTube a gastar dinheiro nesse conteúdo.
Então, como que eu faço para replicar essa campanha aqui?
Ou seja, eu já tenho uma campanha pronta.
É uma campanha que tem uma estrutura de públicos.
Vamos entrar aqui nos conjuntos de anúncio.
Eu tenho uma estrutura de públicos já que são as pessoas que estão cadastradas nas minhas aulas,
pessoas que estão vendo os meus vídeos,
keywords relacionados ao meu nome,
keywords mais amplas, públicos de custom intent e públicos de canais.
Então, eu já tenho aqui essa estrutura de campanha
e eu quero utilizar essa estrutura para criar uma nova campanha.
Muito simples.
Vou duplicar a campanha.
Ctrl C, Ctrl V.
Vou mudar o nome da campanha.
Quero divulgar agora a live número 133.
Vou colocar a data de início, hoje, dia 26 de março,
e vou colocar a data de término,
que vai ser daqui a 10 dias, pode ser.
Que essa aula aqui vai ficar mais tempo no ar.
Mas, olha.
Então, dia 26 de março,
essa aula vai ficar mais tempo no ar.
Vamos colocar até o dia 6, 6 de abril.
Então, mudei o nome, alterei a data.
Vou...
Está vendo aqui?
Eu sempre verifico aqui esse número.
2, campanhas selecionadas 2.
Eu estou com duas campanhas selecionadas.
Eu quero editar somente uma campanha,
que é a campanha nova que eu acabei de criar.
Então, eu clico nela aqui e aí ele faz o quê?
Ele vai selecionar apenas uma.
Então, agora eu estou só com uma campanha selecionada.
Os grupos de anúncios, não tenho que mudar nada neles.
Os anúncios é onde eu vou fazer as alterações.
Então, eu vou vir aqui nos anúncios.
TrueView, Video Discovery Ads.
Estão aqui todos os meus vídeos.
Então, olha. O que eu vou fazer?
Um detalhe muito importante.
Sempre selecione todos.
Então, Ctrl A.
E aí, eu vou mudar aqui o anúncio.
Esse aqui vai ser o anúncio da minha live número 133.
Eu vou precisar aqui do link da live 133.
Então, vou pegar aqui.
Tudo que eu preciso é do código do vídeo.
O código fica depois desse V igual aqui.
Até esse IT aqui é o tempo do vídeo.
Você não precisa colocar.
Então, o código do vídeo mesmo é esse daqui.
8MX bláblábláblábláblá.
Se você clicar aqui em copiar o URL do vídeo,
ele vai copiar exatamente essa URL.
e depois do V igual é que tem o código do seu vídeo.
Então, volto aqui.
Coloco o código do vídeo.
E aí, agora eu vou colocar o título da campanha aqui.
O título do meu anúncio, que é
Como criar campanhas no Facebook.
Passo a passo.
Aí, eu vou botar a descrição aqui.
Passo a passo para criar campanhas no Facebook Ads.
E aqui tem o destino do meu anúncio,
que é o próprio vídeo no YouTube.
E está feita a minha campanha.
Ah, Pedro, eu poderia fazer uma descrição diferente?
Posso.
Eu posso, por exemplo, criar dois anúncios
em cada um desses conjuntos aqui.
Como que eu faço isso?
Vou pegar esse anúncio aqui, Live 133.
Um anúncio.
Então, eu dei Ctrl C em um anúncio.
E agora, eu vou dar Ctrl V nesse mesmo anúncio
em todos os conjuntos.
Então, Ctrl C, Ctrl V.
Aí, ele pergunta onde você quer colar esse anúncio.
Aí, eu vou colar em todos os conjuntos dessa campanha.
Aí, ele vai criar uma cópia em todos os conjuntos.
E esse aqui eu vou chamar de AD2 Live 133.
E aqui eu posso mudar a palavra Facebook por Instagram.
Porque eu sigo...
Eu ensino isso à pessoa na aula.
E aí, feito.
Agora, eu tenho aqui o meu...
Todos esses daqui vão ser AD1.
E todos esses daqui são AD2.
Clico na minha campanha.
Publicar.
E tá feito.
Talvez...
Agora, ele vai dar um erro.
Porque tem um nome...
Bem provavelmente, ele vai dar esse erro.
Porque tem um nome Facebook dentro da campanha.
Dentro do texto.
Ó, não.
Não deu.
Às vezes, ele dá um erro.
Mas aí, eu confirmo que eu tô em conformidade.
Eu sei que pode dar esse erro.
Eu sei que eu posso...
Que o anúncio pode ser rejeitado por isso.
Mas não é rejeitado porque é uma live informativa.
Não tô vendendo nada com o nome do Facebook ou Instagram.
E tá feito.
Acabei de replicar...
Uma campanha de distribuição de conteúdo.
Agora, por exemplo.
Eu tenho essas duas campanhas aqui, ó.
Que são as campanhas da live e do subido.
O que que acontece?
A live 133 que eu gravei...
Cadê ela?
Tava aberto aqui.
Será que eu fechei?
Fechei.
A live 133 que eu gravei...
Ela é a substituição da minha live 43.
Ela é a atualização da minha live 43.
Então, aqui nas minhas campanhas de distribuição de conteúdo, ó.
Se eu entrar aqui, ó.
No conjunto de anúncio Facebook Ads.
Eu tenho um conjunto de anúncio aqui que...
Leva a pessoa pra live número 43.
E eu atualizei essa live.
Então, o que que eu vou fazer agora?
Eu vou entrar nessa campanha aqui, ó.
Estou dentro dessa campanha aqui.
Uma única campanha.
Da pesquisa.
E nessa campanha da pesquisa...
Eu vou pegar todos os conjuntos de anúncios que são da live 43.
Que são dois.
E eu vou substituir...
O vídeo ID pelo vídeo ID da live 133 nova.
Então, essa daqui não é mais a live 43.
Essa aqui agora é a live...
Cento...
Opa, peraí que eu fiz.
Deu ruim aqui.
O nome vai ficar péssimo.
Live 133.
E esse daqui também eu vou substituir pela live...
133.
E aí, tudo que eu fiz foi mudar o ID do vídeo.
Ao invés de jogar o cara pra live 43, agora eu vou jogar o cara pra live 133.
Na outra campanha aqui, ó.
Mesma coisa.
Entrei aqui na outra campanha.
Ele já vai abrir os anúncios dessa outra campanha.
Vou ordenar pelo nome aqui pra ficar mais fácil.
E vou procurar aqui todos os...
Ó, mas talvez eu me perca aqui.
O que que eu posso fazer?
Eu posso filtrar, ó.
43.
Tem que conter 43.
Aí ele vai filtrar aqui, ó.
Todos que contêm 43.
E aí eu vou mudar pro ID do vídeo novo.
E esse aqui vai ser o 133.
E aí, ó.
Eu posso, inclusive...
Eu posso criar um novo...
Eu posso tirar fora, ó.
Esse...
Esse filtro aqui, ó.
O meu é AD9 o anúncio.
O último que tem aqui é o AD9.
Isso.
Então eu posso criar um novo anúncio, inclusive.
Eu posso vir aqui, ó.
Ctrl V.
Adicionar em todos.
Então eu tô criando mais um anúncio dentro dessa campanha aqui.
E eu vou criar o AD10 agora.
Que é o Live133.
Só que ao invés de falar Facebook, eu vou falar Instagram.
E aí tá feito o meu novo anúncio.
Então eu acabei de editar anúncios antigos que estavam desatualizados.
E eu acabei de subir novos anúncios nessa campanha aqui.
Agora eu vou...
Eu digo, normalmente o que que eu faço pra subir uma alteração?
Eu clico na minha conta e publico.
Porque ele vai publicar tudo que tem que ser alterado na conta inteira.
E aí ele publica a alteração.
Outra coisa que a gente pode fazer.
Vamos dizer que eu tenho uma campanha de conversão.
Tá?
Vamos pegar uma campanha aqui.
Acho que não tenho nenhuma...
Acho que as minhas campanhas de conversão estão desligadas.
Deixa eu dar uma olhada.
Deixa eu pegar aqui.
É, eu acho que elas estão desligadas.
Só que eu tenho que descobrir qual que é ela.
Pra isso eu vou vir aqui.
Deixa eu ver.
Ó, tá vendo que ele já alterou aqui?
Ó, Live133.
Live133.
Que é o que eu acabei de criar aqui.
Hum.
Realmente, eu tô com as campanhas desligadas que a gente ia fazer uma alteração nos anúncios.
Mas os anúncios não estão prontos ainda.
Então, deixa eu ver tudo que é a campanha que gastou dinheiro aqui nos últimos 30 dias.
É, lead, lead.
Peraí.
Deixa eu fazer o filtro aqui.
Nome da campanha.
Não contém.
SGT.
Que é o lançamento que eu fiz aqui.
Que eu quero só campanha...
De...
Só campanha...
De aula.
Puts, mas não tô achando.
5 lives de subido.
Não, ela não rodou nos últimos 30 dias mesmo.
Vamos pegar mais aqui.
Vamos pegar desde fevereiro.
Agora vai, agora não vai ter jeito.
Deixa eu ver.
Nossa, o que será que eu exclui?
Não, eu não exclui.
Porque se eu tivesse excluído, ele tava assim.
Será que eu tô cego?
Deixa eu ver.
Não é essa, não é essa, não é essa.
Não é essa, não é essa.
Não é essa.
Que loucura.
O que que tá acontecendo?
Fevereiro eu tenho certeza que eu rodei essa campanha.
Não tem, não é possível.
Deixa eu pegar um período maior ainda.
Aí não vai ter erro.
Ah, tá aqui, ó.
Tá aqui, ó.
Tá aqui, tá aqui a criança.
Tá, eu posso ativar ela, não tem problema.
Vou ativar essa campanha aqui.
Nossa, que estranho.
Pensei que eu tinha rodado essa campanha em fevereiro, mas...
Ah, eu pausei ela pra captar o EV, pra captar os leads do evento.
Foi isso.
Tá, então, ó.
Tá aqui a campanha.
Encontrei a campanha que eu queria, não lembrava o nome dela.
Tá aqui, ó.
A campanha que eu acabei de ativar.
Eu vou editar ela lá no Google Ads Editor.
Então, eu vou vir aqui no Google Ads Editor.
Vou pegar aqui em Basic.
Tem que baixar, né?
Porque eu quero achar essa campanha ativa aqui dentro.
Então, eu vou fazer o download das campanhas.
Vamos lá.
E feito.
Tá, então vai aparecer aqui a nova campanha.
Onde está?
Até aqui, ó.
Campanha de captação.
Tá, agora, nessa campanha de captação, o que que eu tenho?
Eu tenho aqui meus 11 conjuntos de anúncios diferentes.
E aí, vamos dizer que eu quero, nessa campanha aqui de captação,
eu tenho um anúncio aqui dentro.
Então, tá aqui, ó.
Vou entrar nos anúncios dessa campanha.
Estou selecionando essa campanha.
Então, tá aqui, ó.
Uma campanha selecionada.
Olha aqui, ó.
Aqui embaixo.
Uma campanha selecionada.
E aí, eu vou vir nos anúncios.
Os anúncios são TrueView InStream Ads.
Então, vamos dizer que eu quero adicionar aqui dentro um novo anúncio.
Tá, então tem aqui, ó.
Como lançar com 2K.
Esse anúncio foi pausado.
Aí, o que que eu vou fazer?
Eu vou utilizar a estrutura.
Eu vou utilizar esse anúncio aqui para criar as réplicas.
Então, eu dou Ctrl C nesse anúncio.
Então, eu copiei um anúncio.
Agora, eu dou Ctrl V.
Aí, ele vai perguntar em quais conjuntos de anúncio você quer colar essa cópia.
Eu quero colocar a cópia em todos.
Então, ele vai criar a cópia em todos.
E agora, aqui, eu vou adicionar o AD10.
Aí, eu vou colocar o AD10.
Convite.
E aqui, eu vou colocar o ID do vídeo.
No caso, eu não tenho esse anúncio pronto ainda.
Ele está em edição.
Mas, vamos dizer que eu tenho o ID do vídeo.
Aí, eu vou colocar o ID do vídeo aqui.
Vou ativar esse anúncio novo.
E está pronto.
Acabei de adicionar um novo anúncio de TrueView na minha campanha.
Tudo que eu preciso é Ctrl C, Ctrl V.
Adicionar o ID do vídeo.
E está tudo certo.
Ah, fiz cagada.
Não queria ter subido esse anúncio.
Seleciono todo mundo aqui.
Delete.
E está feito.
Isso é só para te mostrar como que é fácil você replicar um anúncio de vídeo dentro da campanha.
Você pode replicar campanhas de vídeo com muita facilidade.
E você pode replicar anúncios de vídeo com muita facilidade dentro das campanhas.
Então, assim.
É só um Ctrl C, Ctrl V.
Uma mudança de vídeo ID.
Uma mudança no nome do anúncio.
E já era.
Eu sei que muitas vezes parece meio confuso.
Mas, é aquilo que eu falo.
Você só vai aprender isso daqui mesmo no campo de batalha.
Você não aprende o Google Ads Editor vendo aula.
Isso aqui é só para te mostrar as possibilidades.
Você mesmo ir na sua conta e começar a implementar.
Mas, eu quero que você entenda como que é mais rápido se você tem as skills de mexer aqui.
Mais uma vez.
Encara o Google Ads Editor.
Encara ele e aprende porque vai valer a pena.
Você vai virar um gestor de tráfego 10 vezes mais rápido no Google, no mínimo.
Beleza?
Então, tamo junto.
E até a nossa próxima aula de Google Ads Editor.